Дизайн Suika3
=============

## Модель слоистых компонентов

Suika3 не является монолитной системой: она разделена на небольшие библиотеки и части, которые образуют общую иерархическую структуру, где слои располагаются друг над другом.

- Каждый слой реализует только одну возможность.
- Каждый слой предоставляет публичный API языка C слою, расположенному на один уровень выше.
- Каждый слой может использовать только публичный API языка C, предоставленный слоем на один уровень ниже.

В Suika3 такая структура называется "Layered Component Model".

Преимущество такого подхода в том, что классы в объектно-ориентированных языках, таких как C++, должны учитывать сложные зависимости "многие ко многим", тогда как в Layered Component Model нужно рассматривать только связи со слоями на один уровень выше и ниже. Это упрощает проектирование, реализацию, изменение и расширение.
Полноценный игровой движок представляет собой сложное и большое программное обеспечение, но если собирать его из простых компонентов со связями "один к одному", систему в целом становится проще строить, что повышает переносимость.

Переносимость повышается потому, что нижний слой является "hardware abstraction layer", который скрывает различия между ОС, а расположенные выше слои можно проектировать и реализовывать без учета этих различий.

```
+-----------------------------------+
| VN Engine (Suika3)                |
+-----------------------------------+
| 2D Game Engine (Playfield Engine) |
+-----------------------------------+
| Scripting Language (NoctLang)     |
+-----------------------------------+
| Hardware Abstraction Layer        |
| (StratoHAL)                       |
+-----------------------------------+
```